# PracticumSort
Практическая работа по 4 спринту курса ["Андроид разработка"](https://practicum.yandex.ru/profile/android-developer/) в Яндекс Практикум.

Работа призвана помочь в освоении следующих важных тем при изучении Java:
 - Анонимные классы
 - Лямбда выражения
 - Дженерики
## Задание
Приложение состоит из одного экрана с 3 табами. В каждом из табов расположен список из элементов определенного типа: _текст, картинка, цвет_.
В качестве задания предлагается реализовать следующий функционал:
1. При нажатии на кнопку происходит показ сообщения "Отсортировано!", а при удержании - "Перетасовано!".
2. При нажатии на элемент текста происходит показ сообщения с нажатым текстом.
3. При нажатии на кнопку происходит сортировка элементов, при удержании - тасовка.


### Анонимные классы
Для повторения темы создания анонимных классов рассмотрим установку обработчиков нажатия на кнопку. Работать будем в классе `MainActivity` в методе `setButtonListener`.
Наш обработчик должен соответствовать следующим правилам:
 - Нажатие на кнопку вызывает сортировку у списка. За сортировку отвечает метод `sort()`
 - Удержаение кнопки вызывает перетасовку элементов списка. За перетасовку отвечает метод `shuffle()`

Реализация сортировки и перетасовки будет сделана позже. На текущий момент методы `sort()` и `shuffle()` будут просто показывать соответствующее сообщение. Для установки слушателей мы воспользуемся классом `ClickListenersUtils` и его статическим методом `setListeners`. На вход метод принимает элемент `button`, на который мы хотим повесить обработчик и объект, реализующий интерфейс `OnClickListener`.
Интерфейс `OnClickListener` описывает два метода:
 - `onClick` - который вызывается при нажатии на кнопку
 - `onLongClick` - который вызывается при удержании кнпоки

Нам предлагается в методе `setButtonListener` создать объект анонимного класса, реализующего интерфейс `OnClickListener` и передать его и кнопку `button` в статический метод `setListeners` класса `ClickListenersUtils`.

### Лямбда-выражение
Для изучения синтаксиса лямбда-выражений предлагается реализовать реакцию на нажатие элемента с текстом. Работать мы будем в классе `TextViewHolder`, который находится в файле `ListTextAdapter`. Нам необходимо в методе `setClickListener` передать слушатель нажатия на `itemView`. Передавать слушатель будем через лямбда-выражение, реализующее интерфейс `View.OnClickListener`. Для передачи слушателя используется метод `setOnClickListener`.

### Дженерики
Для начала нам стоит реализовать перетасовку элементов. В классе `ListShuffler` в методе `shuffle` необходимо реализовать логику случайной перестановки элементов списка. Мы можем написать свою реализацию или воспользоваться существующей из `java.util` - `Collections.shuffle`.
Для изучения возможностей дженериков предлагается реализовать сортировку в классе `ListSorter`, методе `sort`. Чтобы сохранить инкапсуляцию внутренней логики каждого их типов элементов и сохранить масштабируемость программы, мы обощим сортировку для разного типа данных. 
Для этого нам нужно:
 1. Создать общий интерфейс, который описывает один метод - метод сравнивающий два элемента одного типа.
 2. Каждый из типов элементов - `TextItem`, `ImageItem` и `ColorItem` реализуют интерфейс и опишут логику сравнения двух элементов.
 3. В классе `ListSorter` метод `sort` будет принимать список элементов с типом, реализующим созданный интерфейс. Теперь мы можем описать логику сортировки для универсального типа данных основывая на логике сравнения элементов, которую предоставляет созданный интерфейс.

**Подсказка**: для упрощения реализации сортировки предлагается использовать готовое решение из `List.sort` с передачей реализации интерфейса `Comparable`. Это не обязательно, мы можем реализовать сортировку и самостоятельно.

**Финальная версия с реализацией задания лежит в [ветке `final`](https://github.com/kirillNay/PracticumSort/tree/final).**
